Vamos entender agora sobre o Simples Nacional e o Regime Específico voltado às bares e restaurantes.
Vamos lá!
Vamos entender aqui um pouquinho mais sobre essa questão do Simples Nacional e do Regime Específico.
O Simples Nacional é aquele regime simplificado de tributação,
onde nós tributamos de forma consolidada, unificada,
as tributações da renda e do consumo das empresas de pequenos portos, as MEs e as EPPs.
O Regime Específico é o regime que vai ter ali uma lógica diferente de tributação.
O que eu preciso observar?
O Simples Nacional tem alguns pontos de atenção.
Vejam só!
O Simples Nacional, assim como o Regime Específico,
não permite a apropriação de crédito nas operações de entrada.
Então,
quando eu falo sobre o Regime Específico,
Então, quando eu falo sobre o Regime Específico,
quando eu passo as minhas aquisições,
mesmo que as suas saídas sejam tributadas,
elas não me geram crédito, certo?
Então, isso é comum ao Regime Específico e ao Regime Simples Nacional.
Elas impactam a não-cumulatividade de forma limitada.
A escolha do regime deve considerar a nossa margem de lucro,
o volume de operação,
a estrutura fiscal da reforma tributária para evitar o aumento de carga.
O que eu quero trazer aqui para vocês,
é que se eu estiver no Regime Simples Nacional,
eu já não tenho direito a crédito nas minhas entradas.
No Regime Específico, eu vou permanecer com isso.
O que eu preciso observar?
Se eu vou permanecer no Regime Simples Nacional ou não.
Por quê?
Porque dentro do Regime Específico,
eu tenho operações,
a minha própria operação de restaurante, de preparo,
que não vai me dar crédito,
mas as demais operações,
elas vão me gerar crédito.
Então, eu posso ter ali uma oportunidade,
por isso que fica o convite para você.
Se você é um restaurante que está dentro do Regime Simples Nacional,
reveja se realmente vai continuar valendo a pena
você sair do Regime Simples Nacional.
Esse aqui é um ponto de atenção.